Um tópico está dividido/suportado em uma ou mais partições. Essas partições repreesentam 
blocos de dados que estão persisitidos em disco no ntfs do broker
as ACLs Significam access list controls. É um mecanismo para controlar o acesso a recursos do 
cluster. Um producer ou consumer para acederem a um topico, devem ter permissões 
atribuídas a este recurso por via de uma acl
Os clusters kafka são compostos por servidores com funções de broker. Um broker é um 
servidor executando o software apache kafka em java
Um producer é um cliente kafka que , utilizando as APIs de produtor, produzem mensagens 
para tópicos kafka.
Um consumer é um cliente kafka que, utilizando as API de consumidor, subscrevem e 
consomem dados dos tópicos.
Nas versões iniciais do Kafka, um cluster de zookeeper é necessário para fazer o controlo do 
offset aos consumidores
O KIP 500 é uma alteração prevista na arquitetura para remover a necessidade de zookeeper.
A confluent é uma empresa que desenvolve e explora versão comercial do kafka.
Apache Kafka tornou-se o padrão de fato para streaming de dados semelhante ao Amazon S3 é 
o padrão de fato para armazenamento de objetos. Kafka é usado em vários setores para muitos 
casos de uso.
A principal razão para o incrível crescimento da curva de adoção do Kafka é a variedade de 
possíveis casos de uso para streaming de dados. O potencial é quase infinito. As características 
do Kafka de combinar baixa latência, escalabilidade, confiabilidade e verdadeiro 
desacoplamento estabelecem benefícios em todos os setores e casos de uso
O Apache Kafka é uma excelente opção na integração assíncrona orientada por eventos para 
aumentar o uso de integração síncrona e APIs, o que oferece ainda mais compatibilidade com 
microsserviços e possibilita a integração ágil. 
O Apache Kafka vem sendo mais adotado pela sua grande capacidade de processar 
informações. Inicialmente, ele era um sistema interno desenvolvido pela LinkedIn para 
processar 1,4 trilhão de mensagens por dia. Mas agora é uma solução de transmissão de dados 
open source aplicável a variadas necessidades empresariais